Programmation Orientée Objet en C++

	Nous voulons écrire un programme C++ permettant de modéliser les personnages d’un jeu vidéo. Dans
notre jeu, nous aurons des personnages simples, des guerriers et des sorciers qui évoluent dans un
monde en deux dimensions. Vous implémenterez les éléments nécessaires pour chaque question dans
les fichiers header (« .h ») et les fichiers source (« .cpp ») appropriés.
	I. Les humains
Dans notre jeu les personnages sont tous des humains. Un Humain est caractérisé par :
• Son nom.
• Son nombre de points de vie maximum (pvMax).
• Son nombre de points de vie actuel (pv).
• Son niveau (level).
• Son sexe (sexe). (« homme » ou « femme »)
• Sa localisation sous forme de coordonnées en x et en y.
Le nombre de points de vie maximum dépend du niveau du personnage : pvMax=500+level ×200.

1. Définir la classe Humain avec les données membres (les attributs) protégées ci-dessus.

2. Déclarer et définir un constructeur prenant en paramètre le nom et éventuellement le sexe, le
niveau du personnage et ses coordonnées. Ce constructeur doit initialiser tous les attributs de
l’objet créé selon les règles suivantes :
	• Si le sexe n’est pas précisé, il s’agira d’un homme.
	• Si le niveau n’est pas spécifié il sera égal à 1.
	• Le nombre de points de vie sera égal au nombre de points de vie maximum.
	• Si sa position n’est pas précisée il sera localisé aux coordonnées (0,0).

3. Un humain pourra parler. Définir une méthode parle(texte) qui affiche :
(nom de l’humain) -– texte

4. Un humain pourra également se présenter. Définir la méthode sePresente() qui affiche :
(nom de l’humain) -– Bonjour ! je suis (nom). Je suis un/une
humain/humaine de niveau (niveau).
L’affichage devra prendre en compte le sexe du personnage.

5. Définir une méthode getNom() qui retourne le nom du personnage.

6. Compléter le main.cpp afin d’avoir à l’écran l’affichage suivant :
Une histoire sur Asta
(Asta) -- Bonjour, je suis Asta. Je suis un humain de niveau 1.
(Asta) -- Je suis un voyageur qui cherche refuge.
Une histoire sur Uther l’ancien
(Uther l’ancien) -- Bonjour, je suis Uther l’ancien. Je suis un humain
de niveau 99.
(Uther l’ancien) -- Je vous souhaite la bienvenue dans mon village.
	
	II. Les combats
1. Un Humain peut attaquer un autre humain. Les dégâts qu’il inflige dépendent de son niveau et de
celui qu’il attaque : Si un humain A attaque un humain B, l’humain B perdra 15+abs(niveau de A –
niveau de B)×2 points de vie. Définir la méthode Attaquer de la classe Humain, avec comme
paramètre d’adresse de l’humain qui est attaqué. 
Cette méthode devra également afficher le
message (Si A attaque B) :
******* (nom de A) attaque (nom de B) et lui inflige (dégâts infligés)
points de dégât *****

Si l’humain attaqué est déjà mort (son nombre de point de vie est égal à 0), le message suivant devra
être affiché :
(nom de A) -- Je ne peux pas l’attaquer, il est déjà mort !

Si un humain achève un autre humain (l’humain attaqué perd tous ses points de vie), il gagne un
niveau (pvMax doit se mettre à jour en conséquence) et son niveau de points de vie est réinitialiser
à son niveau maximum (pvMax).

Le message suivant s’affiche :
(nom de B) – Argh… Je meurs !

	III. Les guerriers et les sorciers
Les guerriers et les sorciers sont des humains ils ont donc les mêmes données membres que les
humains. Tout comme les humains, ils peuvent parler et se présenter. Il y a cependant quelques
différences :

2. Définir les classes Guerrier et Sorcier sachant qu’un sorcier est aussi caractérisé par : un nombre
de points de mana maximum (pmMax) et un nombre de points de mana (pm) qu’il possède à un
instant donné.

3. Définir un constructeur pour chacune des classes, seul le nom du personnage doit être
obligatoirement spécifié sachant que :
• Un guerrier a 20% de points de vie supplémentaire qu’un simple humain.
• Pour un sorcier : PmMax=200+level×50 et Pm est initialisé à PmMax.

4. Masquer la méthode sePresente() pour chacune des classes de sorte que :
Un guerrier se présente de cette façon :
(nom du guerrier) -- Bonjour, je suis (nom du guerrier). Je suis un/une
humain/humaine de niveau (niveau du guerrier).
(nom du guerrier) – Je suis un/une guerrier/guerrière
Et qu’un sorcier se présente de cette façon :
(nom du sorcier) -- Bonjour, je suis (nom du sorcier). Je suis un/une
humain/humaine de niveau (niveau du sorcier).
(nom du sorcier) – je suis une sorcier/sorcière.

5. Un Guerrier peut aussi attaquer un autre humain. Les dégâts qu’il inflige dépendent de son niveau
et de celui qu’il attaque : Si un guerrier A attaque un humain B, l’humain B perdra 100+abs(niveau de
A – niveau de B)×5 points de vie. Masquer la méthode attaquer héritée de la classe Humain. Cette
méthode fonctionnera de la même façon qu’entre deux humains exceptés pour les pv.